# Фича "Локации"

## Структура локации

**Поля**

- `id` -	Уникальный идентификатор локации (целое число)
- `creator`	- Пользователь, создавший локацию
- `name` -	Название локации, строка
- `address` -	Физический адрес локации (опционально), строка
- `latitude`	- Широта (обязательное поле, диапазон: [-90, 90])
- `longitude`	- Долгота (обязательное поле, диапазон: [-180, 180])
- `state`	- Статус локации (`PENDING`, `APPROVED`, `REJECTED`, `AUTO_GENERATED`). По умолчанию — `PENDING`.

**Статусы локаций**

`PENDING` - этот статус получают локации, созданные пользователями, до момента одобрения локации администратором. Локации с этим статусом нельзя линковать к мероприятиям и они не видны другим пользователям при поиске.

`APPROVED` - этот статус получают локации, созданные или одобренные администратором. Локации с этим статусом можно линковать к мероприятиям и видны другим пользователям при поиске.

`REJECTED` - локации, отклоненные администратором. Локации с этим статусом нельзя линковать к мероприятиям и они не видны другим пользователям при поиске.

`AUTO_GENERATED` - "безымынные" локации, не имеющие создателя, имени и адреса, а только координаты.

Статус локации может менять только администратор.
Администратор не может переводить локацию из любого статуса в `PENDING` или `AUTO_GENERATED`.

## Создание локации

### Создание администратором.
При получении запроса на создание локации система проверяет наличие существующей локации с тем же именем в тех же координатах (в радиусе 50 м). В случае нахождения - возвращается ошибка с кодом `409` и `id` существующей локации.

Созданная локация автоматически получает статус `APPROVED` и поле creator является `null`.

### Создание пользователем.
Созданная локация получает статус `PENDING`.

### Автоматическое создание локации
При создании мероприятия с указанием координат, но без указания `id` локации система ищет существующую `AUTO_GENERATED` локацию в данных координатах (в радиусе 20 метров):
- если находит - привязывает найденную локацию к мероприятию
- если нет - создает новую `AUTO_GENERATED` локацию с данными координатами и привязывает ее.

**Почему приложение ищет только среди `AUTO_GENERATED` локаций, без `APPROVED`?** Чтобы избежать автоматической линковки другой локации, которая географически находится в том же месте, но не имеет отношения к данному мероприятию (например студия йоги и кружок детского творчества могут находиться в одном здании).


## Редактирование локации

### Редактирование администратором

Администратор может редактировать все поля (включая статус) всех локаций.

### Редактирование пользователем

Пользователь может редактировать данные только своих локаций, которые в статусе `PENDING`.

## Поиск и просмотр локаций

Администратору доступен поиск среди всех локаций с фильтрацией по:

- совпадению в тексте названия или адреса
- id создателя (для поиска локаций без информации о создателе следует вводить в запрос `creatorId=0`)
- статусу
- координатам (с указанием радиуса поиска)
- количеству залинкованных мероприятий (диапазон)

Пользователю доступен поиск среди своих локаций с фильтрацией по:

- статусу
- совпадению в тексте названия или адреса
- координатам (с указанием радиуса поиска)

Публичный поиск среди одобренных локаций с фильтрацией по:

- совпадению в тексте названия или адреса
- координатам (с указанием радиуса поиска)

Публичный поиск локаций позволит пользователю найти существующую локацию для дальнейшего создания мероприятия с привязкой к ней.

Администратор видит все поля всех локаций.
Пользователи не видят создателя локации.

## Поиск мероприятий по локациям или координатам (с радиусом)

Публичный поиск мероприятий позволяет находить мероприятия по `id` локации либо по координатам (с заданным радиусом)

## Удаление локаций

Нельзя удалять локации, к которым привязаны мероприятия.
Удалять локации может администратор либо создатель.